###### Jan_weeks3_Day3_210120_wed



# 지난시간 복습

> 우선 간단히 지난시간에 배운걸 복습해보겠습니다!

name = 'hello'

> name이라는 박스에 값을 넣어서 사용하는데, 이를 `변수`라고 했습니다.  그래서 변수의 이름을 설정하는 것에 대해 학습했죠.

> 또한 변수에 넣을 수 있는 데이터의 종류에 대해서도 알아봤습니다.

<파이썬 자료형>

- 숫자형 - int, float, complex
- 시퀀스형
  - list - mutable(변경 가능한) 값의 시퀀스
  - tuple - immutable(변경 불가능한) 값의 시퀀스
  - range - 숫자의 시퀀스
- 비시퀀스형
  - set - 서로 다른(distinct) 값의 집합(collection)
  - dict - key/value의 집합(collect)

> 그리고 어떤 로직에 따라 값을 변화시키는데, 이때 조건문과 반복문을 활용하여 로직을 작성합니다.

<조건문>

- if-else
- if-elif-else
- 중첩 조건문
- 조건표 현식

<반복문>

- while
- for
- 반복제어
  - break : 반복은 그만!
  - continue : 한번 시행 넘김(반복은 하고싶고 이건 넘어가고싶고...)
  - for-else : 그만!이 없다면 원하는 만큼 모두 실행한 뒤에 실행

> 알고리즘 풀이의 가장 기본은 입출력이겠죠? 입력과 출력이 없으면 아무것도 실행되지 않을 테니까요! 
>
> 입출력도 간단히 복습해봅시다.

<입력>

- input()

  - jupyter notebook에서 실행하면 셀의 [*] 표시를 볼 수 있습니다! 입력을 기다리는 중이므로 무언가 입력되어야 다음 셀이 실행됩니다.
  - 입력은 string 타입으로 받는 것 기억하세요!!

  ```python
  number = input()
  print(type(number))  #<class 'str'>
  ```

  ```python
  #숫자로 사용하고 싶다면 int로 형변환이 필요합니다.
  number = int(input())
  print(type(number))  #<class 'int'>
  ```

<출력>

- print()



# 간단한 조건/반복문 활용

> 1 ~ 20까지의 숫자 중 홀수의 갯수를 출력해볼까요?

<알고리즘 작성 전>

> 알고리즘을 작성하기 전에 항상 어떤 식으로 문제를 풀어갈 것인지, 입력과 출력은 무엇이고 그외에 어떤 것이 필요한지 그림을 그리거나 적어보면 좋습니다! 
>
> 이렇게 흐름을 생각해본다면 에러가 나더라고 문법 오류인지, 풀이를 잘못 판단한 것인지 파악하는게 좀 더 쉽겠죠?? 아직 기초 단계라면 이를 꼭 추천 드립니다!

```python
1 ~ 20의 숫자 중 홀수: 우선 1 ~ 20의 숫자통이 필요합니다.
홀, 짝을 판단 한다?: 1은 홀수, 2는 짝수, ... 이렇게 숫자를 증가시키면서 확인하면 될 것 같습니다!
    			   또 2로 나눈 나머지가 0이면 짝수, 1이면 홀수입니다!
갯수를 출력한다 : 갯수를 카운트해서 저장할 변수가 필요합니다.
```

<알고리즘 작성>

> 이제 위에서 생각한 흐름을 기반으로 각각을 만족할 수 있는 코드를 순차적으로 작성하면 됩니다.

```python
#숫자통이 필요합니다.
numbers = range(1, 21)  #1부터 20
#갯수를 셀 변수가 필요합니다.
count = 0
#숫자를 키워가며 세야합니다.
for number in numbers:
    #홀, 짝을 구분해야 합니다.
    if number % 2:  #홀수라면
        count += 1  #하나씩 카운트합니다.
#결과를 출력합니다.
print(count)
```

문법은 간략화 해서 정리하는 습관을 들입시다.

또 문제를 많이 풀면서 로직을 익히고 문법에 익숙해지도록 노력합시다. 



:raising_hand_woman: 복습 끝! 본격 수업으로 넘어갑시다